# Практическая часть, курс ReactJS (geekbrainds.ru)

#### [Урок 1. Введение в ReactJS современный Javascript](https://github.com/Loovery/geekbrains-react/pull/1/files)

1. Установить node и npm.
2. Создать проект и настроить package.json.
3. Настроить webpack.config.
4. Сделать при помощи webpack сборку простейшего React-кода с использованием функционального компонента сообщения
5. Выдать html-файл, в который подключается сборка при помощи webpack-dev-server.
6. Реализовать возможность отправки нового сообщения с фиксированным текстом:
    - добавить кнопку;
    - обрабатывать нажатие на кнопку функцией, которая добавляет в массив сообщений новое — например, с текстом «Нормально».
    - функция-обработчик также должна делать перерендер DOM’а, чтобы новое сообщение не просто добавилось в массив, но и появилось у пользователя на странице.

#### [Урок 2. Настройка среды разработки](https://github.com/Loovery/geekbrains-react/pull/2/files)

1. Создать в папке components два компонента: MessageField и Message. Причем компоненты Message должны быть вложены в MessageField.
2. Реализовать отправку сообщений по нажатию кнопки.
3. На каждое отправленное сообщение должен отвечать робот (используйте componentDidUpdate).
4. Добавить автора к сообщениям и отображать его в интерфейсе. Переделать логику ответа от робота в соответствии с этим.

#### [Урок 3. Продолжаем погружение в React и подключаем UI-библиотеку](https://github.com/Loovery/geekbrains-react/pull/3/files)

1. Сверстать мессенджер, выделив явно поле для сообщений и визуально разделив сообщения от пользователя и ответы робота.
2. Добавить возможность ввода текста сообщения и его отправки:
   сообщение должно отправляться либо по нажатию кнопки в интерфейсе, либо по нажатию Enter на клавиатуре;
   поле ввода должно очищаться при отправке сообщения.
3. Подключить Material-UI и сделать с его помощью верстку поля ввода, кнопки отправки сообщения.
4. Создать новые компоненты: Layout, ChatList и Header.
    - Layout должен быть вверху приложения (подключаться в index.jsx), а ChatList, Header и MessageField внутри него;
    - Header должен быть вверху Layout и занимать всю ширину;
    - ChatList и MessageField должны быть расположены рядом друг с другом ниже Header так, чтобы Message Field занимал большую часть (например, 30 % на 70 %);
    - ChatList должен только визуально отражать список из 3–5 чатов (назовите их как угодно) и пока не несет никакой функциональности. Переключение между чатами реализовывать не нужно;
    - Для верстки ChatList использовать List из Material-UI.
5. Исправить баг, который возникает, если отправить сообщение и, не дожидаясь ответа от робота, начать печатать что-то в поле ввода.

#### [Урок 4. Роутинг в React: разбиваем мессенджер на чаты](https://github.com/Loovery/geekbrains-react/pull/4/files)

1. Подключить BrowserRouter (из react-router-dom).
2. Создать верхний компонент Router со Switch и Route’ами.
3. Разбить приложение на чаты с помощью роутера (URLs: /chat/<chat_id>/).
4. Реализовать хранение сообщений в словаре с id в качестве ключа.
5. Реализовать хранение чатов в словаре с id в качестве ключа, а в качестве значения со словарем из названия чата и списка id-шников сообщений из этого чата.
6. Сделать страницу профиля, располагающуюся по пути /profile/, и ссылку на нее в Header’е мессенджера.
7. Реализовать добавление новых чатов в мессенджер. Для этого нужно связать воедино чаты, хранящиеся в state MessageField, и чаты, отрисовывающиеся в ChatList.

#### [Урок 5. Redux. Управление состоянием приложения](https://github.com/Loovery/geekbrains-react/pull/5/files)

1. Подключить Redux.
2. Установить и подключить Redux DevTools Extension.
3. Перенести в Redux чаты.
4. Перенести в Redux сообщения.
5. Перенести в Redux данные профиля и отображать имя (или любую другую информацию из профиля) в Header’е мессенджера.

#### [Урок 6. Когда нужно использовать Redux middlewares. Реализация ответа от робота при помощи middlewares. ConnectedRouter. Хранение истории сообщений при помощи redux-persist.](https://github.com/Loovery/geekbrains-react/pull/6/files)

1. Подключить middlewares.
2. Создать messageMiddleware и перенести туда логику ответа от робота.
3. Сделать с помощью middleware мигание (подсвечивание в списке на короткое время) чата, в который пришло сообщение от робота.
4. Подключить Router к Redux и перевести переходы между чатами с <Link> на push().
5. Подключить redux-persist и сохранять с его помощью чаты и сообщения.
6. Реализовать возможность удаления чатов и сообщений.

#### [Урок 7. Работа с API](https://github.com/Loovery/geekbrains-react/pull/7/files)

1. Подключить redux-api-middleware.
2. Организовать загрузку чатов и сообщений через API.
3. Проводить выделение сущностей (чатов и сообщений) с помощью normalizr.
4. Загружать данные профиля через API.
